1. 我是一只仓鼠

2. 多年来，我一直保持着仓鼠的优良传统

3. ————收集种子

4. 只不过，我喜欢的"种子"，并不是从树上长出来的

5. 游戏、漫画、电影、小说、音声……

6. 无论任何类型的资源都会被我收入囊中

7. 从4TB移动硬盘开始……

8. 到16TB企业级硬盘+硬盘盒……

9. 再到36TB的raid硬盘柜……

10. 最后是72TB的nas

11. 我已经历许多

12. 而令人遗憾的是

13. 资源收集的大厦虽已经落成

14. 但是上面仍有两朵乌云

15. 第一，数据索引问题

16. 当资源量极其庞大的时候，如何快速索引所需的资源？

17. 或者说如何建立合理的分类系统？

18. 第二，数据统计问题

19. 当资源量过大时，如何判断自己是否浏览过该资源？

20. 以及如何判断自己的浏览时长、浏览次数？

21. 起初，我单纯使用Windows文件夹进行管理

22. 以游戏为例，我按游戏类型分为GalGame、JRPG、SLG、SIM、ACT等文件夹

23. 并且对已通关的游戏前加上"完"，表明这个游戏已经玩完了

24. 看似好用，但是很快，我就发现这种方法有两个致命缺陷

25. 1. 这种RPG、SLG什么的只能对机制分类，没法对题材分类

26. 2. 访问频率高的资源找起来太慢

27. 例如JRPG和ACT的女主都可能是巫女、魔法少女和女骑士

28. 那么就会导致相似的题材被分散到不同的文件夹中

29. 从而给资源查找带来极大的不便

30. 假如我要找一个以绿色头发的高龄的

31. 喜欢玩氪金游戏的粽子精为女主角的游戏

32. 因为游戏内容有战斗的情节，所以可能导致误记为ACT游戏

33. 然而实际上这个游戏是Galgame

34. 折磨的事情还不止于此

35. GalGame属于非常庞大的分类

36. 里面可能有数百个游戏

37. 通过游戏名的方式找游戏极其繁琐

38. 更糟的是，如果《粽子精模拟器》是我经常游玩的游戏

39. 那么每次想玩的时候，都得从这上百个游戏中去查找

40. 这种方式不仅会导致查找效率低下

41. 还会导致管理者不得不记忆每个游戏的路径和文件名

42. 常常导致本来想找《魔男的夜宴》，最后却只能找到《魔女的侵袭》

43. 于是某一天，我突然冷静了下来，开始仔细思考这个问题的本质

44. 1.高频资源要能一键直达

45. 2.低频资源要能按内容、类型快速检索

46. 于是，我发明了一种基于频度的分布式归类法

47. 整体算法类似操作系统的LFU和C#的GC

48. 我将文件夹分5个大类，待整理、低频文件夹、中频文件夹、高频文件夹、典藏区

49. 新创建的游戏，默认进入待整理文件夹

50. 经过1次访问的，移动到低频文件夹

51. 2~3次访问的，移动到中频文件夹。

52. 中频文件夹内，包含类型文件夹和标签文件夹

53. 类型就是上文所提到的游戏类型，例如JRPG、SLG、ACT等

54. 标签文件夹则是根据游戏题材、主角、风格等分类的文件夹

55. 例如巫女、天使、3D、像素等

56. 之后就可以将资源移动到对应的类型文件夹中

57. 同时将资源的快捷方式保存到标签文件夹中

58. 3次以上访问的，可以把快捷方式移动到高频文件夹

59. 如果资源质量极其优秀，可以直接再复制一份到典藏区，永不降级 

60. 通过这种方式，不仅可以完成常见的资源分类

61. 还可以为典藏区提供额外的备份

62. 并标记没玩过的游戏和可能不好玩的低频资源，方便后续删除

63. 但是，这种方法仍然不够完美

64. 这两个模式其实蕴含了2个前提

65. 第一，管理者得不偷懒而且不犯错地执行规则

66. 第二，所有的游戏都是孤立的系统

67. 第一点很好理解，这种方式的管理成本其实很高

68. 复制快捷方式到每个标签文件夹，非常费时费力

69. 而且想要新加标签极其极其困难，

70. 因为你不知道当前资源的快捷方式被哪些文件夹引用了

71. 其次，你的归类必须完美无措，

72. 一旦想要重新移动某个资源的位置，就会导致所有的快捷方式全部失效，极其折磨

73. 而孤立系统的问题更麻烦。

74. 所谓的孤立系统指的是所有资源不能有系列、合集

75. 比如说有一个开发商叫做袖子社，他们开发了3部游戏

76. 分别是《千万莲华》、《亚特兰斯》、《瑟尔达传说》

77. 那么按照思维惯性，这些游戏应该归类到“袖子社”这个文件夹中

78. 但是非常不巧，这些游戏每一部的类型都不一样，

79. 那么按照算法，我需要把它归类到各自的类型中

80. 这就导致了同一个系列的游戏会被分散到不同的文件夹

81. 要想为袖子社建立合集，还得一个个手动地复制快捷方式，烦不胜烦

82. 最后就会变成既要手动进行类型归类

83. 又要为每一个制作组、画师、发行等信息都单独建立标签文件夹

84. 不仅比打黑工做人工标注都累，还会导致根目录越来越庞大

85. 因此，我意识到windows本地的文件夹是不适合做标签管理和数据记录的

86. 所以，在一次冷静的思考后，我制作了"绿色资源管理器"

87. 绿色管理器是基于本地文件索引的资源管理应用

88. 采用tag分类法组织和管理资源

89. 用人话说就是资源还是存到本地文件夹的

90. 但是tag索引和数据记录由我帮你完成  

91. 你只用随意把资源放到本地，做最低限度的管理即可

92. 所有的复杂步骤都由管理器帮你完成



95. 我们以《unity》这个游戏为例

96. 你既可以直接点击添加游戏的按钮，手动选择游戏文件来注册游戏

97. 也可以选择拖拽exe文件到页面内，自动注册游戏

98. 注册成功后，单击游戏卡的封面图进入游戏详情面板

99. 在面板中就可以编辑tag了

100. 例如unity的tag可以是游戏引擎、心理恐怖和开放世界

101. 要注意，输入完成后需要回车来添加tag

102. 添加完成后，点击保存修改以完成编辑

103. 之后查找《unity》这个游戏，便只需点击"心理恐怖"tag即可查找到

104. 不过同时你也会发现，有心理恐怖的游戏不止有unity

105. 因此随着资源越来越多，如果只支持一个tag的索引

106. 还是可能导致资源过多，查找困难 

107. 因此我设计了多选功能，你同时选择多个tag来逐步缩小查找范围

108. 尤其是在你拥有超大量资源而信息比较模糊时，多个tag索引可以大大提高查找效率

109. 通过这种方式就可以彻底解放本地文件的组织方式了

110. 本地文件不管怎么样乱放，都不影响管理器的检索和查找

111. 比如我现在的管理方式，

112. 我将高频访问的游戏，以及大型游戏放到了固态硬盘

113. 将中频访问的游戏放到了大容量机械硬盘

114. 将低频访问的游戏放到了nas，进行冷备份

115. 不过我完全不用担心找不到这些资源

116. 使用了绿色资源管理器后，所有的资源都可以统一管理

117. 大大降低了文件整理和归类的复杂度

118. 这样就解决了第一朵乌云——数据索引问题

119. 接下来我们将解决第二朵乌云——数据统计问题

120. 我作为资深的仓鼠党，我非常需要知道这个游戏我是否浏览过？

121. 我玩过几次？玩了多长时间？

122. 于是，我实现了一套类似于steam的运行机制

123. 你可以直接在详情面板中启动游戏

124. 也可以直接点击游戏卡启动游戏

125. 在你享受游戏的时候

126. 管理器会实时记录运行时长

127. 同时浏览次数、第一次运行时长、第一次入库时间、总时长等信息都会被额外记录

128. 而既然要抄steam，那么当然要贯彻到底

129. 本管理器还顺便实现了动态截图功能

130. 在游戏运行时，按下ctrl+f12就可以快速截图，

131. 之后右键该游戏卡，就可以打开截图文件夹了

132. 再也不用担心丢失游戏的精彩瞬间！

133. 什么！你说很多galgame的ctrl是快进键？！会造成冲突？

134. 当然了，作为资深的仓鼠，我早已预料到这个情况

135. 因此，你可以随时在设置中更改快捷键。将其改为你顺手的键位

136. 同时，你也可以使用游戏内的截图快速作为游戏的封面

137. 还记得我刚才说的高频文件夹、中频文件夹吗？

138. 没错，我参考之前的设计，加入了排序功能

139. 可以按照运行时间、最后游玩顺序、游玩次数、添加时间等信息进行排序

140. 这样既可以快速找到你常玩的游戏，也可以找到最近添加的游戏进行管理

141. 然而这些只是管理器的冰山一角，更有趣的功能还在后面

142. 想必此时，各位早已看到左侧的列表了

143. 是的，绿色资源管理器不仅可以管理应用

144. 也可以管理图片、视频、小说、网站、音频等资源

145. 而且为了方便起见，我为所有的资源都实现了内部播放器

146. 再也不用被某某看图王、某某图片查看器折磨了

147. 管理器内没有任何广告！没有任何收费项！全程不联网！

148. 而且我还为小说的阅读器增加了配置项，各位不妨自定义成自己喜欢的形状

149. 而音频播放器则是重量级的重量级 

150. 不知道各位是否和我一样，在看小说和漫画的时候喜欢听一些音声

151. 没错，音频播放器可以挂到后台播放，你可以自定义播放列表

152. 在阅读的时候享受视觉和听觉的双重体验！

153. 这时恐怕有人要问了，"哎呀，你这个软件搞个这么大的封面，很容易社死的"

154. 当然，作为资深的仓鼠，我早已预料到了这种情况

155. 你可以随时在设置中开启伪装模式

156. 开启后，软件内所有的资源封面图都会变成各个大学课程的截图

157. 而名称和tag都会变成专业课的名称

158. 当然，这些截图和名称支持自定义，

159. 你可以在根目录的disguise文件夹自由修改成你的形状

160. 比如这样：

161. 时刻提醒自己再勤劳的机长也有需要休息的一天

162. 同时，考虑到各位打游戏的时候，可能不想被同居的青梅竹马小萝莉看到

163. 因此绿色资源管理器还提供了安全键 

164. 运行游戏时，只要按下ESC，管理器和运行的游戏会立刻最小化

165. 并打开丘维声教授的高等代数课程，

166. 放心，我已经帮你跳转到07:46

167. 可以更好地伪装自己已经看了一半的感觉

168. 另外，考虑到各位有很多人白天要上学上班，半夜还要忙着拯救世界

169. 因此我为有着多重身份的各位开发了多存档机制

170. 只需要在设置中自定义存档目录就可以切换存档

171. 各个存档完全独立，可以防止你心之怪盗团的身份被泄露出去

172. 最后，为了让各位的仓鼠之路加一些仪式感，

173. 我还开发了成就功能和统计功能

174. 你可以在用户界面找到成就页，查看当前的进度

175. 成就在未来预计会不断更新

176. 顺带一提，我还设计了一些隐藏成就

177. 需要各位探索管理器才能解锁

178. 而统计功能不仅可以统计管理器的运行时长，登录时间等数据

179. 还可以生成月报、年报等数据

180. 让你的每一寸时光都有意义，有价值

181. 再说下去各位不免厌烦，其余的神秘功能，各位可以在帮助页自行查询

182. 最后我需要声明

183. 本绿色资源管理器完全免费、安全、开源

184. 无任何广告、全程不需要互联网，是真正的绿色资源管理器

185. 如果各位喜欢这个管理器，不妨为我的视频点个赞、转发一下

186. 但是无需三连，现在的管理器仍处于半成品

187. 我深知管理器还有很多重要功能仍不齐全

188. 比如数据刮削、自动解压、云存档

189. 自动转区、游戏报错分析、自动翻译等无数功能仍需开发

190. 但是请各位稍安勿躁

191. 在它成为各位心中完美的资源管理器之前，我会不断更新的

192. 这个是本管理器的qq群，如果有什么意见和建议，欢迎进群讨论！

193. 那么，各位，我们下次再见